و کسانی که مخالفند به آیات جنگ. معیار چیست و از کجا باید بفهمیم که کدام درست است. حالا قطعاً دوتایش درست است ولی اینکه وضعیت ما با کدام تطبیق دارد در واقع این ملاکش کجا است بفهمید. حالا توی صحبت‌های مقدمات شما به این اشاره شده بود. حالا خواست این اعزایش را آمدن بفهم.
ببینید این آیه که آن‌ها مطرح کرده‌اند، آیه شصت و یک است دور این باریکه انفاله، صفحه‌ی صد و هشتاد و چهار. منتها آیه شصت مقدمه‌ی آیه شصت و یک است. و او خیلی مهم است. آیه معروفی هم است. بله.
که اجامه‌ی اسلامی باید خودشان را آماده کنند، قوی کنند بگونه‌ای که دشمن از او، دشمنان از او بترسند. وعدلهم مستطعتم من قوتن و من رباط الخیل بگونه‌ای که ترهبون به ای ادوالله و ادوکم.
از او ترجمه‌هایم بفرماید که اعزایم کند. خودتان را آماده کنید به هر اندازه که استطاعت دارید.
هر چقدر توان دارید از یک قوت و تقویت نظامی خودتان را قوی کنید بگونه‌ای که دشمن از شما بترسید.
خود این بازدارندگی می‌دهد. بله دیگه بازدارندگی. یکسان نمی‌گذارد جنگ بشود اگر انسان این موازن قوا را داشته باشد.
رهبر شهیدمان خیلی تکیه داشتند روی مطلب که اگر ما قوی بشویم خود این بازدارندگی دارد دیگه. بله.
و ما الان همه‌ی این قدرتی که از آن داریم و مثل مادرو ما را نه دزدیدند نه بردند و نه یامدند روی منابع نفتی مانندش هستند و بلیشانم بخندندند بخندند. بله.
این همش ما مدیون اون امام شهید هستیم که از چهل سال قبل خودش را آماده کرده بود برای امروز. بله.
هرچه بود که بعد تنبودند که توفیقون بهی ادوبالله و ادوب وکم و آخرین من دونهم که لا تعلمون هم.
یا دیگرانی که شما آن‌ها را نمی‌شناسید آن‌ها هم بترسند یعنی همین درونی‌ها همین نفوذی‌ها همین بی‌وطن‌ها. بله.
می‌گوییم با اینا نمی‌شود مقابله کرد. باید کاری بکنید که همه‌ی اینها بترسند. بله.
که خدا آن‌ها را می‌شناسد. الله یعلمهم. بعد تنبود و ما تنفقون بنشای انفیع سبیلالله یا وفعالیکم و انتم لا توزادمان.
اینجام تشبیه کرده به اینکه جان انفاق کنید مال انفاق کنید هرچی می‌خواهد در راه خدا انفاق کنید خدا وفا می‌کند پاداش شماره می‌دهد یک ذرهن به شما ضرب نمی‌کند.
خب این تا اینجا است. می‌گویی حالا که قدرت دارید اگر دشمن آمد در حین قدرت شما از شما خواست که آقا بیایید صلح کنید. اشکال ندارد. اینجا اگر گفت صلح کنید صلح کنید. بله.
اما در صور این امریکای ممتحنه اگر زود شما اون را بیایید علام من. اونجا به عکسه. اونجا فرماند اگر شما ضعیف بشید و دشمن به شما بگی بیاید صلح کنیم شما نباید صلح کنید.
پس این آیش است یک بند از اینکه شما قدرت پیدای کردید به دشمن از شما ترسید. به این جنهول سلم اگر تمایل پیدای کرد به صلح فجر نهله‌ها. شما هم تمایل پیدای کنید. و توکل علیه. انهو هوی سمیعالعلی.
بله. اما در صور این امریکای ممتحنه اگر آیات شما. بله من در آن جستجو می‌کنم. بله. اونجا بحث سست شدن جامعه‌ی اسلامی. اونجا می‌فرماید که شما نباید.
سست بشوید و کم بیارید در مقابل ارثیبت که دشمن. که اون وقتی که آمد به شما گفت که صلح کنیم. شما هم بگویید ما صلح می‌کنیم. این صله شما از روی سستی است و باعث تباهی شما و باعث شکست شما می‌شود. بله. من کدام پیدا کردم.
صرف پونصد چلوننه صور ممتحنه شروع می‌شود. بله. قرار می‌کنم.
من بفهمم که کدام آیا مخصوصتان بود؟ نه. من آیایش را پیدا کنم. بله. صحبت سر این است که ما در شرحت فعلی بالاخره باید طرف جنگ را بگیریم و طرف صلح را. از شنونده‌مان این سال را مطرح کردند و اصطناع کردند با آیایی و این جنهول السلمه فجر نهله‌ها. بله.
و جنگولسلملکی آیای رسول مالکی ممتعنه بر آنچه‌ها هم گفت می‌شد. بر چه آیایی دیگری بود من اینجا الان پیدا نکردم آیا را و یک آیایی دیگر آنجا می‌فهمید که از روی ترس و ضعف اظهار سستی نکنید که اگر دشمن گفت بیاید صلح کنید صلح کنید یعنی صلح از روی ضعف صورت نگیرد که اگر این اتفاق بیفتد شماره له می‌کنند شماره از بین بیبرند. بله. بله.
حالا به ارهال این کدام شرط با الان تطبیق می‌کند مجموعاً؟ فرماندهید که بالاخره این آیای و این جنهولسلم یک مقدمه‌ای دارد آیای شست که می‌فرماید که تا آنجا که می‌توانید در برابر دشمن خودتان را تقویت کنید که این تقویت باعث بازدرندگی می‌شود.
حال آیت امروز ما کاملاً با این آیه می‌سازد، آن آیه کلان هست که باید بگونه‌ای با اینها برخورد بکنید چون همین آیه شست که خواندیم آیات قبلش هم هست، آنجا می‌فرماید کنار محکم با دشمن برخورد کنید و اینها را از هم پراکنده کنید که دیگر جرات جمع شدن نداشته باشد.
بله.
بس اول یک چنین ایده‌ای را مطرح می‌کنید. خب حالا که قدرت دارید، حالا که آن‌ها ترسیدند، حالا که آن‌ها را از هم پراکنده کردید، حالا اگر آمدند گفتند که بیایید سهول بکنیم، عشق آن نداری.
بله، خیلی متشکرم. آن آیه که مخصوصاً نبود آیه سد چهل و ششمه سروی مالک‌عالی امران که وکعیم من نبیین قاتل عمه‌موری بیان.
آن نیز حالا من پیدایش می‌کنم خدمت داری.
بسیار خوب، خیلی متشکرم. همچنان برنامه پرسوان قرآنی را از رادیو معرف می‌شنوید، در حال که ساعت شانزده و ستی و شش دقیقه است، یک ساله تلفنی را با هم می‌شنوید.
بسیار اثر استانملکی داشتند. از شرح در یکی از سورار مورک قرآن، کنان مطار راجع به حضرت سولیمان به ملک سب و می‌فرماندهد، در مجلسی پرس شد آسفون برخیاب، فضیح حضرت سولیمان به یک چشم برهم زدند تخت بختی سپادشاه یمن را در حضور چشم سولیمان حاضر نماید.
به این عمل را انجام داد.
با طرح جوی اینکه محال بر قدرت تعلق نمی‌گیرد، این عمل از سرعت نور که از ثانیه سیصد هزار کیلومتر است، بیشتر است.
از این گذشت این تخت باید از کوه‌ها، صخره‌ها، دریاها، راه‌های بسیار دور، توپان و انطور آن‌ها گذر کند، خیلی بعید به نسبت می‌رسد.
ولی چون قرآن فرمانده، این فرم باید قبول دادی.
جنوه‌های استعمال کیلومتر احتمال دارد.
این دعای شریف را تبیه نموزد تخت را در یمن نابود و در حضورشت سریمان، عین همین تخت را به عمد خداوند به وجود آورده باشد.
با تشکر نیزمان مدار بلگرد، صندوق مرتب مجزا می‌کنم و تصویباً به جواب ندارم. خداحافظ.
ما هم سلامت می‌کنم خدمت جنبه‌های عارف از یز و همین‌طور خدمت همه‌ی هموطنان بزرگارم در استان یز با این لهجه بسیار شیرین و...
قشنگشان. خب جمعان استاد حالا یک بحثی است که ما این‌ها در تاریخ اسلام هم داریم مثلاً وقتی که حضرترضا علیه السلام در بستر شهادت بودند نقل است که امام جواد علیه السلام از مدینه منتقل شدند به مرو یا به خراسان با این همه فاصله شاید فاصله‌اش از فاصله‌ی یمن تا فلسطین بیشتر باشد.
ولی حالا از سازکار در واقع این انتقال سؤال کردند که این چه‌طور می‌شود در واقع اونجا معدوم می‌شود جاید یک خلق می‌شود یا به چه شکلی صورت می‌گیرد؟ این اصلاً جای سؤال دارد یا نه؟ بفرمایید.
آن این معجزه‌ها خارق عادت دیگر، آتش می‌گیر نمی‌تواند بسزوند. بله. چرا پس برهست ابراهیم بردن و سلام‌ها می‌شود؟ بله.
چوب مگر غیر از اینکه عصای انسان بشود یا اینکه مثلاً آدم می‌ورد با آن چوب، مگر می‌شود چوب مگر می‌شود آن مثلاً اجتها بشود به همه‌ی مارها را همه‌رو ببلعه.
انسان وقتی که مرد و زیر خاک رفت چون است عیسی علیه‌السلام مرده‌ها را زنده می‌کرد مرده‌ای که داخل قبر بود نه که دراز کشید گذر می‌کند.
طلب ممکن است بگویی که حالا خوب کامل نمرده بوده. بیشتر مثلاً نفس مستی می‌شود. موردهایی که پوسیده بوده اصلاً. بله. بله. از توی قبر خارجش می‌کردید با یک اشاره.
امستاد این معجزات رویشان که حرفی ندارند اینکه توی کلامشان هم گفتند که قدرت بر محال تعلق نمی‌گیرد. اینکه مثلاً در یک لحظه چنین تاج و تختی از حیث بسیار فیزیکی منتقل بشود این مسیر را از یمن تا فلسطین. این به نظرشان غیرممکن و محال بر مرده بود.
قواعدی که ما قواعد ظاهری و مادی خودمانه. بلوز شد؟ بله.
اصلاً ماه از حیث قاعده می‌گوی می‌شود نصب بشود شق القمر می‌گوی می‌شود. رد و شمس می‌گوی می‌شود.
حالا ایشان می‌گویند که به حال اینا محال عقلی نیست که.
پس نه دیگه. من می‌گویم ایشان می‌گویی چطور این سرعت از سرعت نور بیشتر بوده خود بیشتر باشد، اشکال دارد؟
حالا اینجور ایشان سوالشان بود حالا به عنوان مثال که ممکن است این تاج و تخت در یمن معدوم شده در فلسطین دوباره خلق شده، ممکن است؟
معدوم شدن بر طبق قاعده‌ای ایشان باید چوبش مثلاً شکسته باشد یا یک اثری آثاری از معدوم شده‌اش بد باشد دیگر؟ بله.
اگر بخواهی ظاهری معنا کنی.
عنی سازکارش به عقل ما قدر نمی‌دهد که چه شکلی منتقل شده بله.
اصلاً بخاطرم در معجزه است. معجزه است یعنی با این دو تا چهارتای ما جور در نمی‌آید.
در نمی‌آید.
و یک نکته‌ی مهمی که وجود دارد که ایشان علم‌مند کتاب داشت. یک علمی، علم‌مایی از کتاب علم‌اندکی داشت چنین کاری انجام داد.
حالا امیرالمامین علیه‌سلام که علم کتاب در نزد او بود، آنچه علمی داشت و چه قدرتی داشت آن را خدا می‌داند.
بنابراین هیچ اشکالی از حیث عقل بر این مطلب وارد نیست و وقتی شد معجزه، معجزه نه یعنی که عقل او را محال می‌داند.
بله.
نه، به صورت طبیعی ممکن نیست، به صورت غیر طبیعی از حوض قدرت الهی ممکن است، مثل معجزه‌های کلم من مثال زد.
بله. خیلی متشکرم انشانالاً که جماع بقای عارف پاسخ خودشان را گرفته باشند، خوب آیاتی از سور مورد که نمل،
که اشاره دارد به ماجره‌های حضرت سلیمان با صدای مرحوم استاد مصطفی اسماعیل اکبرالقررای، جهان اسلام، تهیه‌کننده محترم‌مان در نظر گفتند که پخش کنند مقام معظم رهبری شهیدمان که با غاریان قرآن و اثاثی دیدار داشتند به این طلاعت هم اشاره کردند و فهمدند حالا به این مضمون که قرآن را این‌طوری باید خواند.
ببینیم که جناب محمودی تهیه‌کننده از نمون چه برایم در نظر گفتند از این طلاوت بسیار زیبا.
بله، و طایتی از طلاوت بسیار زیبای استاد مصطفی اسماعیل از سور مورد که نمل پخش شد که من خودم خیلی لذت بروم از طلاوت‌هایشان، ایشاالله که اعزان شوندم، با طلاوت‌های قرآن معنوس باشد.
یکی از اعزان شنونده، یکی دو تا سوال قبل که جناب مستاد توضیح دادند راجع به جنگ و صلح پرسیده بودند و آیه‌ای از قرآن جناب مستاد می‌خواستند استشاد کنند، آن آیه را جناب مستاد پیدا کردند خواهی‌تان توضیح شود بفرماندی.
پس ببینید آن آیه در حالت قدرت جامعه‌ی اسلامی می‌گوید اگر آنها آمدند به تقاضای صلح کردند، شما بپذیریدش کند.
یعنی در واقع کرنش کردند در برابر قدرت شما.
قدرت شما.
بله.
اما این آیه در سور مارک محمد، آیه سی و پنج.
صفحه پونصد و ده.
وَت فلاح تهنو و تدعو الی السلم، خیلی‌ات قشنگه. سست نشید، ضعیف نشید که بر اساس ضعف‌تان بگید که ببخشید می‌شود بیایید با هم صلح کنی.
یعنی تقاضای صلح از سر ضعف نکنید این منحی قرآن.
یعنی این‌هایی که ادعا می‌کنند بعضی از این مسئولین، که قرآن بلدند، نحجور بلاغه بلدند، چی بلدند، حداقل این مقداری آیات را بیشتر مرده مداقه قرار بدهند.
که نیان توی رسانه‌ها بیان کنند که ما دیگه هیچی نداریم، بیچاره شدیم، ضعیف هین‌علام، بعدش هم بگویند که ملاحتما باید صلح کنی ما و مردم که در خیابان هستند دارند مقامت می‌کنند، دفاع می‌کنند از رزمندگان این حال جنگ‌طلب.
ما واقعاً مردم ایران جنگ‌طلب نیست، اصلاً جامعه‌ی اسلامی جنگ‌طلب نیست.
تاریخ ما نشان داده جای مستاد.
شما جنگ جهانی اول را کی طلب کرد؟ جنگ جهانی دوم را کی طلب کرد؟ کی جنگ جهانی اول و دوم را راه‌انداز کرد؟
کی از بمب‌های هسته استفاده کرد؟
به قول یکی از همین اروپایی دانشمنده‌اش می‌گه ما باید سه هزار سال از مردم اذخواهی کنیم از جامعه‌ی مسلمان‌ها، اذخواهی کنیم بخواهی کنیم که همه‌ی بلاهار ما به سر مسلمان‌ها آوردیم.
به سر بشریت در واقع.
بله دیگه بشریات از جمله مسلمان‌ها، اون‌وقت ادعای اخلاقمان هم شد، ایشان آنجا مذرم می‌کنند، ببین اینجا می‌فهمید که فلا تهنو، سس نشید و از روی سستی بخواهید که صلح بکنید و تدعو الی‌السلام، در حالی که و انتم‌الاعلام، شما علو دارید، الاسلام یعلو و لای‌اله علیه، والله معکم، خبره شما خدا دارید چه کم دارید، به خدا تکیق
کنید، برید جلو، ولن یترکم اعمالکم خدای صبحان، یک لحظه‌ام از اعمال شما کم نمی‌گذارد، این‌ها را بزرگ می‌شمارد، شما اهل عمل به اقدام باشید، خدا هم با شماست، برکت می‌دهد به شما، جمع است که من فکر می‌کردم که در این هیاهو تحریم سال‌ها، این بزرگ مردان نیروهای مسلح ما، مرحوم شهید تهرانی مقدم و دیگران،
جاهدتی کردم و خدا چه برکتی به تلاش آن‌ها داد! واقعاً، واقعاً، همین‌طوره، شما این‌ها که خارج از ایران هستند، می‌دانند جایگاه ایران، عزمت ایران، اقتدار ایران، ایران قوی یعنی چه! شاخ قولو شکستیم! بله شکستیم و بیشتر هم انشاالله خواهیم شکستیم! انشاالله، خیلی متشکرم حال و بچه مشترک این آیات این است که بالاخره از مسلمین طلب کرده که شما قوی باشید و اظ
ندارید دنبال صلح! بله! خیلی متشکرم از توضیحی که فرماندهید، یکی از اعضان شننده جمهور سادمالکی با شماره نهصد و دوازده، بیست و شصت و سه سؤال کردند که آیا در قرآن به جنگ پیامبر خود آثار اباطول علیه واله با یهود اشاره شده است یا خیر کدام جنگ و کجای قرآن اینا می‌فرمایید؟
هر کسی که مزاحم بشریت باشد و سد ثبیل کند قرآن با او مبارزه می‌کند دشمن دیگه! دشمن؟ بله! بله که دشمن! حالا او می‌خواهد یهود باشد؟ می‌خواهد نساره باشد؟ می‌خواهد مشرک باشد! بله! داستان مشرک می‌قدر متفاوت است داستان مشرک، شما می‌دانید این بحث لااکراه فددین لااکراه فددین در آنجایی که طرف دین داشته باشد بله!
بدپرسته آنجا اصلاً بحث لااکراه نیست آنجا حتماً باید دست از بدپرستی بردارد چون این اعتقاد نیست! این بدعت است! این ظلم است! این ظلم به دیگران است! آن ترویج باطل است! بله حالا یک کس می‌خواهد مسیحی باشد، اشکال ندارد! کس می‌خواهد یهودی باشد، اشکال ندارد! برای خودش انتخاب کرده! بله اگر مخفیانه بخواهد مشرک باشد، آنان باز اشکال ندارد! اما می‌خواهد علنی بدپر
می‌سازی نه با عقل می‌سازی! اجازه در عین حال از حضرت رسول جایی نیامده که بخاطر بدپرستی، لشکرکشی‌گونه به جایی آنها بالاخره مزاحمت ایجاد می‌کردند و دشمنی می‌کردند! بحث مشرکان، بحث سوری برائت، آنجا چرا دیگه؟ آنجا اعلام می‌کند که چهار ماه بهتون مهلت می‌دهند؟ برای آنها هم دشمنی می‌کردند و دستبردار نمی‌دانند! بله دیگه از کردند! از کردن اگر ش
بدها مناسب که ارث می‌آورد که خرافی انجام می‌دادد! اسلام با خرافات مبارزه می‌کند ولی با اعتقادات نه! او اعتقاد نیست، بدپرستی اعتقاد نیست، خرافه‌پرستی است! لذا این یک بحث یک یک وقتی فرصت شد تو بحث مقدماتی ارث می‌آورد که ماجرای پس‌بینمانی با همه‌ی یهود پیامبر مبارزه نکردند!
با آنهایی که پیمان شکستند، با آنهایی که خیانت کردند، همدست دشمن شدند، که مثلا ماجرای بنی‌نظیر در سوری مبارک حشر، ابتدای سور چند آیه ابتدایی، صفحه‌ی پونصد و چهل و پنج راجع به ماجرای بنی‌نظیر است یا سوری که احزاب آیه بیست و شش و بیست و هفت درباره‌ی بنی‌قریز است!
چون یک تعبیری هم در سوری مرک آهل امران دارد که لیسو سوا‌اند، این است همشان سوا و مساوی نیستند ولی هم نیستند! ولی هم کسی است! خیلی از یهودی‌ها خود آمدند مسلمان شدند، در رکاب پیامبر بودند یا اگر هم مسلمان نشدند، مزاحمتی نداشت! مزاحمته کردند و به راه عهد پیمانشان مندند! بله! پس یهودیت ملاکی دشمنی نیست! نیست! نوع عملکردی! ملاکی دشمنی کردند، عملکردشان و پیم
پیاسی‌شان، نرفت رفتار دیانتی‌اشان، اعتقادشان.
بله، خیلی متشکرم از توضیحی که فرماندهید، ساعت شانزده و پنجاه و یک دقیقه است، رادیو محارف، پرسمان قرآنی را می‌شنوید.
بله، آیه چهل و چهارم سور مورک فصلت را شنیدیم با نوای مرحوم استاد کامل یوسف البهتیمی که از آن‌ها از قرار بسیار بزرگ کشور مس هستند.
خب، سوال شنونده‌ای از آن‌مان این هست، گفتن در آیه چهل و چهارم سور مورک فصلت، خیلی فهمش برام سختی قسمت‌های آیه به هم ربطی ندارد، می‌شود برام توضیح بدهید، حالا جای هم ترجمه‌هایش را بفهمید هم ربطشانان را.
آیه چهل و چهارم از سور مورک فصلت دهان تراشی‌های منکران وحیه، مشتکینی که زیر بار قرآن نمی‌خواستند برند.
آیه بهانه‌تراشی می‌کردند، این دارا یکی از آن بهانه‌تراشی آن‌ها را مطرح می‌کند که ولو جعلناهو قرآناً اعجمیّاً لقالو لولا فصلت آیاتوهو، این تا اینجا.
یعنی چه جا؟
یعنی اگر ما قرآن را غیرعربی قرار می‌دادیم، آن‌ها می‌گفتند پس چرا قرآن خوب، دقیق، فصل‌فصل، جز جز برای ما تبیه نشده خب ما که...
عربی، ماکه غیرعربی است که نمی‌فهمیم.
بله.
ما می‌خواهیم بفهمیم، اگر بخواهیم بفهمیم باید فصلت بشود.
الان هم غیرعربی هم می‌گویند.
حالا آن هم عرض می‌کنند، اصلاً.
حالا چون آن وقت تازه بخواستند پیامبر را، این معجزه‌ی پیامبر بود دیگه قرآن معجزه‌ی پیامبر است.
بله.
و اگر عجمی بود غیرعربی بود، آن‌ها می‌گفتند که مالکی نمی‌فهمی شما چه می‌گویی.
اگر شما پیامبری به این قرآن کلام خداست، پس باید عربی باشید.
بله.
این درست شد؟ عجمیون و عربیون؟ خب از آن طرف، کتاب عجمی باشد یعنی قابل فهمی نباشد؟ و پیامبر و مردم عربی باشند؟ خب معلومه این عجمیت با عربیت...
جور در نمی‌آید.
این توضیح...
بله.
خب پس تا اینجا معلوم شد دیگه؟ اینها عربی که قرآن نازل شده قبول نکردند، گفتند این سحر، این جادو، این ارتباط با عجم نزد، از عرب.
حالا اگر این قرآن عجمی هم نازل می‌شد، اینجوری می‌گفتند؟
هیچ چیز دیگر می‌گفتند، بله.
بله.
ولی قصه چیزی دیگر است، قول، بگو، هبه.
للوین آمنو هدن و شفاعان.
این قرآن برای کسانی که اهل ایمان باشند، ایمان به خدا و ایمان به پیامبر و ایمان به این قرآن داشته باشند، هدایتگر است و شفاع می‌دهد آن‌ها را از کبر و غرور و منیت.
عربی و عجمی بودنش ملاک نیست.
ملاک نیست، ملاک اون صفای باطن است.
الان ما که غیرعرب هستیم بگوییم که قرآن به زبان عربی نازل شد.
نازل شد، ما جراب می‌دهیم.
نازل.
در حالی که خدای سبحان می‌خواهد یک امت واحده شکل بدهد، بخاطر هم می‌دانم نماز را هم باید عربی بخوانند.
قبله همه باید به یک قبله، یعنی یک نظام اسلامی جهانی دارد شکل می‌دهد که زبان اسلام عربی است.
حداقل باید همه‌ی انسان‌ها که مسلمان می‌شوند، یک مقداری عربی و قرآن که به زبان عربی است بلد باشد.
زیرا اگر به هر زبانی هم بود این اشکالات ممکن بود مطرح بشدید.
می‌خواهم حضر بکنم که اصلاً چیزهای مربع انسانی، فضائل انسانی اینا که مرز بردار و زبان بردار نیست گیر.
حالا شما، تورات به چه زبانی است؟
زبان ابری.
ابری، بله.
بلد شد. خب آن‌ها که همه‌اینا که یهودیان همه زبان ابری بردند، انجیل یا اناجیل به چه زبانی است؟
آرامی زدند.
درست؟
بله.
آیا همه‌ای اینا که هم مسیحی هستند، زبان‌آورانی؟
آما شرقی‌ان هستند مجید.
شرقی‌ان؟ این‌ها زیر اشکال می‌گیرند؟
یکی طبیعی بعد پیامبر به زبان قومش بیان می‌کند، بعد اون وقت این به زبان‌های دیگر ترجیح می‌شود، این طبیعی است.
بله، بله خیلی متشکرم، پس روشن شد که قرآن می‌فرماید که این کتاب برای کسانی که اهل هدایتند، اهل ایمان هستند، هدایت و شفا است.
ادامه آیا هم جالبه‌ای دیگر والذین‌ها لایق‌مانونه فی آزانهم وقرون دیگر کسانی هم که ایمان نمی‌آورند دیگر گوششان انگار سنگین حالا چه عربی باشه چه عجبی.
آخرش خیلی قشنگ است.
والذین لایق‌مانونه فی آزانهم وقرون و هوأ علیهم عمن.
یعنی قرآن برای آنها به منزلی کوریه، یعنی آنها مثل کور، بالاتر، بالاتر.
الائکه یونادان من مکان بید.
انگار اینها از یک دوری دارند صداش می‌زنند که صدار نمی‌شنند و آن طرف را هم نمی‌بینند.
بله، پس این‌ها بهانه است دیگر.
همش بهانه.
خیلی متشکرم، فکر می‌کنم که یک سوال دیگرم بتوانیم مطرح کنیم.
جناب آقا یا خانم با شمال نوستر شمزده، پنج و شش، هشتاد و چهار از کرمان شاه سوال کردند که چه کار کنم که اضطرابم رفع شود حجم دعا و قرآن می‌خوانم فایده ندارد.
بله جا، مسئله اضطراب چون وقت هم کم است، ولی خیلی از این اضطراب‌ها قرص باید بخورد.
یعنی طرفی.
آرش و هرمونی بعضی از قدرت...
منشای فیزیولوژیکی دارد.
که بعدت دارد که باید...
آرش و هرمونی شیابی بشود.
آیا تو قرآن می‌باید ادعی هم خیلی آرام بخشد؟ خیلی آرام بخشد؟ به شرطی اینکه به معناش انسان توجه کند به ایمان بیارد.
بعدی که ایمان بیارد که در عالم هستی هیچ کس مؤثر نیست غیر از خدا، تکیه به خدا بکنی انت هم قوی می‌شود.
بله.
من حالا آن را یک وقتی قبلا توضیح دادم که چقدر ایمان درمانی اصلاً خودش یک چیزی است.
اما هیچ وقت این ایمان درمانی نفر نمی‌کند اینکه طرف سر درد دارد بعد یک قرصی بخورد و زرش خورد.
سرماخورده و بدویکتر.
سرماخورده. اینان اصلاً با هم خلق نکنند.
این شفایی که اینجا وجود دارد درست شفایی فیزیکی هم شامل است.
یعنی امدادهای شفاهایی بر اعتقادی و فکری و اینها است.
بله. پس اگر ممکن است نیاز باشد که درمان فیزیولوژیک کنند یا به مشاور مراجعه کنند، این‌ها را انجام بدهند، قرآن هم که جایگاه خود شده بدهد.
خیلی متشکرم جو استاد مثل همیشه هم لذت بردیم هم استفاده کردیم کلام پایانی و دعا بفرمایید.
خدا من انشاالله ما را جزئه متقین بلکه امام متقین قرار بدهد و رزمندگان ما را در جبهه‌ی مقامت در ایران، در لبنان، در کشورهای دیگر بر دشمنان فاسق و فاجر و کثیف انسان‌های جزیره‌ی اپستین بر آنها غلبه کند، پیروز کند به برکت صلحات بر مخمد و آل محمد.
انشاالله، اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
شکر می‌کنم از جناب استاد ملکی که امروز هم در برنامه‌ی پرسمان قرآنی حضور پیدا کردند و به سوال تهیزان شمنده پاسخ دادند و همین‌طور از شما بزرگ واراند که تا پایان برنامه‌ی پرسمان قرآنی ما را همراهی فرماندهد یک بار دیگر سالروز ورود حضرت فاطمه‌ی معصومه صلح و علی‌ها را به شهر قم تبریک اعز می‌کنم تا برنامه‌ی آینده‌ی پرسمان قرآنی خدایی را نگه